# Project-1
2η εργασία Project

Χρήστος Κοντοχρήστος 1115202000090
Εμμανουέλα Νικκέλη 11152020000152




Για να τρέξετε τον Filtered Vamana για το dummy-dataset: ./test_vam 
Για τις παραμέτρους που δέχεται το πρόγραμμα υπάρχουν κάποια flags:
-k: το k για τους k κοντινότερους γείτονες
-l: η παράμετρος L
-a: η παράμετρος άλφα
-r: η παράμετρος R
παράδειγμα εκτέλεσης: ./test_vam -k 20 -l 100 -a 1 -r 13

Το RunTest δίνει την επιλογή τις εξής επιλογές:
Αν το -ο flag είναι 1 τότε εκτελείται ο απλός Vamana αλγόριθμος.
Αν το -ο flag είναι 2 τότε εκτελείται ο Filtered Vamana αλγόριθμος.
Αν το -ο flag είναι 3 τότε εκτελείται ο Stiched Vamana αλγόριθμος.
O χρήστης επίσης πρέπει να προσθέσει τα εξής flags:
-k: το k για τους k κοντινότερους γείτονες
-l: η παράμετρος L
-a: η παράμετρος άλφα
-r: η παράμετρος R
-s: η R stiched παράμετρος (αν ο χρήστης έχει επιλέξει το -ο = 3)



compilation:

make all κάνει compile όλα τα αρχεία 

make clean διαγράφει όλα τα ".ο" αρχεία



- dataset.cpp/dataset.h:

Η κλάση Dataset χειρίζεται τα input αρχεία, δηλαδή διαβάζει αρχεία τύπου .fvecs .ivecs .bvecs 
και τα αποθηκεύει σε ένα vector που αποτελείται απο vectors με templated type για να μπορεί να αποθηκεύει 
τιμές int,float και unsigned char. Η συνάρτηση read_dataset() αναγνωρίζει το format του αρχείου, δηλαδή αν είναι 
fvecs, bvecs ή ivecs και καλεί τις read_fvecs, read_bvecs, read_ivecs ανάλογα τι αρχείο είναι. Χρησιμοποιείται φτιάχνοντας
ένα object της κλάσης δηλώνοντας τι τύπου θέλουμε να είναι δηλαδή: Datase< float > data; και για να διαβαστεί το αρχείο καλούμε,
data.read_dataset();.


- Graph.cpp/Graph.h:

Η κλάση RRGraph δημιουργεί και αποθηκεύει ένα τυχαίο R-regular graph σε adjacency list representation.
Το adjacency list είναι ένας vector που αποτελείται απο pointers σε ένα struct object Node, το οποίο
περιέχει το id του node και ένα vector σε int οπού αποθηκεύει τις εξερχόμενες ακμές κάθε node.


- Vamana.cpp/Vamana.h:

Αυτή η κλάση είναι όλο το implementation του Vamana indexing algorithm.

Γενικά οι περισσότερες συναρτήσεις δέχονται το dataset για να μπορούν να πάρους τις τιμές των vectors και για αυτό τον λόγο 
έχουν χρησιμοποιηθεί templates ώστε να δέχονται και τους 3 τύπους (ints, floats, unsigned chars).


Greedy Search: 

Στη συνάρτηση Greedy Search έχει χρησιμοποιηθεί ένα min heap για γρήγορη εύρεση του node με την μικρότερη απόσταση 
από το query και ένα set το οποίο περιέχει τους nodes που υπάρχουν στο min heαp για να μην εισαχθεί διπλότυπο στοιχείο.
Yπάρχουν δύο συναρτήσεις GreedySearch και η μόνη διαφορά τους είναι οτι η πρώτη, το query το δέχεται σαν int το οποίο είναι 
το index του node ενώ η 2η δέχεται όλο τον vector. Και οι δύο συναρτήσεις επιστρέφουν ένα vector με ints που περιέχει τους 
k-approximate nearest neighbours και ένα set που περιέχει τους visited nodes σε μορφή std::pair.

Robust Pruning:

Για την υλοποίοηση του Robust Pruning χηρσιμοποιήσαμε ένα min heap για την τοποθέτηση των γειτόνων του query κόμβου κατά αύξουσα σειρά με βάση την ευκλείδια απόστασή τους
από το q. Σε κάθε επανάληψη, μέχρι να αδειάσει το σύνολο πιθανών γετόνων, ελέγχει εάν έχεθ βρεθεί επαρκής αριθμός κατάλληλων γειτόνων και αν ναι τελειώνει την επανάληψη. Εάν όχι, 
ελέγχει τη συνθήκη (a * dis1) <= dis2 και αναλόγως κρατά ή πετά κόμβους.
 
Vamana Index: 

Για τη δημιουργία του Vamana Index υπάρχουν δύο συναρτήσεις/μέθοδοι της κλάσης Vamana. H πρώτη ονομάζετα Vamana_Index() και δημιουργεί κανονικά τον Vamana γράφο (επιστρέφει RRGraph object). Η δεύερη ονομάζεται create_vamana_index() η οποία παίρνει σαν input το αρχείο, αναγνωρίζει το format του, δηλαδή αν είναι fvecs, bvecs ή ivecs, στη συνέχεια διαβάζει το αρχείο, αποθηκεύει το dataset και καλεί την Vamana_Index() γιανα δημιουργήσει τον Vamana γράφο τον οποίο αποθηκεύει στο private member της Vamana class. 
Δηλαδή για τη δημιουργία του Vamana γράφου ο χρήστης μπορεί είτε να διαβάσει ξεχωριστά το dataset και να τρέξει το Vamana_Index() το 
οποίο επιστρέφει τον Vamana γράφο, είτε να τα κάνει όλα αυτόματα χρησιμοποιώντας την create_vamana_index().


Παρατηρήσεις: 
Γενικά η υλοποίηση τρέχει σε σχετικά μικρό χρονικό διάστημα και βγάζει καλά αποτελέσματα recall. Για παράδειγμα για το siftsmall dataset παίρνει λίγο παραπάνω από 100 δευτερόλεπτα για την δημιουργία του γράφου Vamana (για L = 100, R = 13 και a = 1), και 
για k = 100 έχει μέσο recall 98% , για k = 50 recall = 100%.